Objetos. Son estructuras de datos realmente poderosas.
Y como pueden ver, es la segunda estructura de datos que vamos a aprender en Javascript.
Y, de hecho, también son un tipo de JavaScript. Los objetos son colecciones de propiedad. Bien que
¿eso significa?
Echemos un vistazo tratando de escribir un objeto.
Entonces para escribir un objeto puedo tener algo así como un usuario y llaves y dentro de esto puedo decir
el nombre es igual a "Juan".
Puedo decir que H es "34".
Hobby es "fútbol".
Y tal vez incluso podemos poner "está casado"
a falso y la coma en
al final aquí puedo dejarlo o agregarlo,
funciona en ambos sentidos.
Pero ahora si guardo esto y lo actualizo, veamos si tenemos el objeto de usuario. Sí.
Parece que tenemos "nombre:John edad:34 pasatiempo:fútbol está casado:falso".
Y ves aquí que tenemos un objeto y se ve un poco diferente de una matriz, ¿no?
Porque si recordamos una matriz como esta, "manzana", "plátano", "naranja".
Entonces, una matriz si actualizamos tenemos un 'usuario' que se ve así y una 'lista' que se ve así.
Si abro esto, vemos que tenemos un poco de diferencia porque un objeto es más dinámico
Puedo tener propiedades y valor.
Así que propiedad 'nombre', valor "Juan", propiedad, 'edad', valor "34". Con una matriz, teníamos un índice '0' que contenía "manzana"
y un índice '1' que contenía "plátano".
Mmm interesante.
DE ACUERDO.
Pero ¿cómo puedo tomar propiedades porque con una matriz que podría hacer 'lista', agarrar el segundo elemento con '1'
y tengo un "plátano". Con los objetos, lo que puedes hacer es decir 'user.name',
John. 'User.age', 34. 'User.hobby', fútbol. Y 'user.isMarried', falso. DE ACUERDO.
Ahora con una matriz tenemos métodos como 'pop' o 'push' para cambiar la matriz.
Incluso tuvimos 'concat'.
¿Cómo podemos agregar propiedades a un objeto? Bueno, es muy simple.
Todo lo que tenemos que hacer es decir algo como 'user.favoriteFood' y haré iguales y haré espinacas.
Ahora, si miro el objeto del usuario, tengo comida favorita,
Espinacas.
Así que acabamos de expandir el objeto de usuario.
¿Qué hay de esto?
¿Puedo cambiar a 'isMarried' por "verdadero" para decir que nuestro amigo John acaba de casarse?
Bueno, ahora si voy al usuario, tengo 'isMarried' en "true".
Muy genial.
Entonces puede ver la diferencia entre una matriz y un objeto.
Ahora una pregunta que podría estar teniendo es:"¿Por qué no 'array' es un tipo de javascript, pero 'object' es? Bueno, porque
en términos simplificados, técnicamente una matriz es algo como esto.
Incluso vimos cuando miramos la lista que tenemos que "0" va para Apple.
"1" es igual a banana y "2" es igual a naranja. Y ves cuál es el poder de las estructuras de datos
en javascript
Esa idea de un cajón de escritorio y en ese cajón no quieres tener un desastre que no quieras simplemente poner
Una cosa es que quieras tener varias cosas pero las quieres organizadas. Así que tal vez quieras todos los bolígrafos
organizado en una sección y los archivos organizados en una sección diferente.
Y como mencioné las estructuras de datos nos ayudan a organizar las cosas mejor.
Entonces, por ejemplo, una matriz es realmente muy buena en tal vez con una lista de compras o una lista de tareas pendientes.
Pero un objeto puede ser realmente bueno para contener algo como la información del usuario.
Entonces, si piensas en un juego, digamos que estás construyendo un juego donde controlas a este asistente.
Bueno, este mago:qué tan alto es el mago, qué tan poderoso es, cuántos puntos de experiencia tiene.
Bueno, sería muy bueno poner un objeto porque ese asistente es un objeto.
Necesitamos propiedades y valores, pero tal vez los hechizos que podrían ser una lista porque solo podemos tener una cadena
de todos los hechizos que el mago conocería.
Entonces, ¿significa que podemos tener matrices dentro de los objetos?
Sí, si el usuario era un mago, puedo poner 'hechizos' o 'hechizos' y puedo hacer una selección de todos los hechizos
"abracadabra" o "Shazam" o puedo hacer "abucheo".
Entonces ahora tengo una matriz dentro de un usuario.
OK, ¿qué pasa al revés?
¿Puedo tener un usuario dentro de una matriz?
Bueno, si puedes.
Digamos que queríamos tener una lista de usuarios sobre una aplicación para nuestro sitio web. Podemos tener una lista de objetos
donde tenemos 'nombre de usuario'
"Andy" que tiene "contraseña", "secreto" y podemos tener
'nombre de usuario', "Jess" que tiene la 'contraseña' "123". Veamos esto en acción.
Voy a actualizar y decir 'lista' y mirar eso. Dentro de esta lista, tengo el primer elemento con el
nombre de usuario y contraseña.
Y el segundo nombre de usuario y contraseña. Entonces las listas son realmente buenas en
bueno, hacer listas y esas son matrices. Y los objetos son realmente buenos para contener objetos. Pero
¿cómo accedemos a ellos ahora?
Bueno, miremos al usuario primero.
Si quisiera acceder a un hechizo bien podría hacer 'user.spells' y obtendré una matriz de vuelta, pero si quería
a - digamos acceso a "Shahzam"
Bueno, yo solo haría 'user.spells' y luego porque es una matriz
Obtengo el segundo elemento usando '[1]' - "Shahzam". A la inversa para la lista, puedo decir 'lista':la primera
artículo que es "Andy" y quiero obtener su contraseña.
Bueno, haré 'contraseña'.
Y ahora me sale, bueno, Andy escribió mal su contraseña, se supone que dice "secreto".
Pero tenemos "secre".
Así es como tienes acceso a las cosas.
DE ACUERDO.
Otra pregunta que tengo.
¿Qué pasaría si quisiera decir que este usuario John, que es un asistente, también puede 'gritar'? Tal vez puede hacer algún tipo de
de una acción.
¿Podemos agregar una función a un objeto?
Sí, podemos, todo lo que tenemos que hacer es hacer 'funcionar'
Y ves que el color ha cambiado, significa que estamos haciendo algo bien.
Puedo decir 'function console.log'
Gritando "Ah", ahorremos eso y veamos eso en acción.
'Usuario':asegúrese de que tenemos el grito allí, sí
Y mira que tiene la "F" para 'función'.
Y ahora si voy a 'user.shout' y recuerdo que tengo que llamar a la función.
Me sale "AHHHHH!" Muy genial. Entonces puedo tener funciones dentro de objetos.
Y una cosa que podrías notar es - espera un segundo, pensé que las funciones debían decir algo
como, ya sabes, alerta.
Pero este tenemos 'user.shout'.
Entonces esto es un poco diferente de lo que hemos visto antes y esto se llama un método y
esta es otra terminología que vamos a aprender.
Pero una función dentro de un objeto es un 'método'.
Entonces puedo decir que 'gritar' es un 'método' de 'usuario'.
Al igual que con una matriz como listas y si hago 'pop' - bueno 'pop' es un 'método' de 'lista'.
Y otra cosa de la que quizás se hayan dado cuenta es 'console.log'.
Qué piensas
'log' es que hemos estado haciendo todo este tiempo? Bueno, 'consola' como resultado es solo un objeto.
¿Ves eso? 'consola' tiene todo esto parece un método.
Así que todo este tiempo hemos estado haciendo console.log.
Pero también puedo hacer - hagamos 'información'. Si hago console.info y voy a decir "hola".
Me pongo "hola"
Nada cambia.
Pero, ¿y si hacemos algo como 'error'?
Bueno, puedo hacer 'console.error' y ahora, mira eso, obtengo el error.
Entonces eso es lo que son los métodos. Son funciones dentro de un objeto.
De acuerdo, tengo una última cosa interesante que mostrarles y es:"¿Puedo hacer algo como esto?
¿Puede un usuario ser un objeto vacío? "Sí, funciona.
Entonces, si obtengo 'user2' simplemente obtengo el objeto vacío y no hay nada realmente en él.
DE ACUERDO.
¿Qué hay de las matrices?
¿Puedo hacer una lista que está vacía?
Sí, puedo hacer una lista que está vacía.
Pero como pueden ver, realmente no puedo usar ninguna propiedad en 'user2' porque no tiene propiedades.
Y realmente no puedo acceder a 'list [0]' o 'list2 [0]', que es el vacío,
Bueno, porque no hay nada en este momento.
Entonces, esto nos recuerda que cuando no declaramos una variable nos "indefinimos" pero con un objeto y una lista
podemos tener algo vacío y no está indefinido. Pero hay una cosa que quiero mostrarte.
Puede haber un objeto vacío.
Entonces, si hago un objeto vacío 'var', bueno, es un objeto vacío, pero hay algo llamado 'nulo'.
Y ese es nuestro sexto tipo de datos y 'nulo' es un tipo especial que simplemente dice que un objeto es nulo.
Entonces, veamos qué significa eso.
Si miro el objeto vacío, obtengo un objeto vacío.
Si obtengo un objeto 'nulo', devuelve nulo.
Así que este es un personaje especial que abordaremos más adelante en las lecciones, pero solo significa que hay
no hay nada en este objeto.
Si voy 'null0bj.name = Andy'
No puedo establecer el nombre de la propiedad de nulo.
Pero si hago eso para un objeto vacío que es solo un objeto vacío, bueno, puedo decir el nombre
es igual a Andy
Y mira, tengo a Andy.
Entonces eso es lo que es un objeto 'nulo'
Está vacío, completamente vacío y en este momento parece inútil, como que no lo necesitamos.
Pero te mostraré casos en los que esto es importante para nosotros.
OK, eso fue un montón de cosas.
Pero en realidad has aprendido mucho en JavaScript.
Esto es más o menos diría que el 80 por ciento de lo que necesitas saber en JavaScript para trabajar profesionalmente
y parece que no cubrimos tanto o quizás para algunos puede parecer que cubrimos mucho.
Pero en términos de sintaxis solo mirando esto, solo hemos aprendido algunas palabras y algunas formas de hacer las cosas.
Con este nuevo poder voy a mostrarte cómo podemos construir un Facebook simple con lo que acabamos de
aprendido.
Te veré en el próximo video. Adiós